# PantryChef
- 移动App
- 功能
    - 食谱管理 
    - 食谱搜索（首页）
    - 食谱分享
    - 用户 
- 功能说明
    - 食谱管理  （目前还未实现，只有一个页面）
        - 根据用户输入的食材，自动生成食谱，给出食谱推荐，并根据这个食谱推荐给出所需补充的食材。其中基础调料（盐，酱油，生抽）这些不必补充，但是需要用到的香料（八角，桂皮，香叶，葱，姜，蒜等）需要给出建议
        - 这个页面会有一个输入框，用户可以在输入框中输入自己的食材，然后点击生成按钮，就会根据用户输入的食材，自动生成食谱，给出食谱推荐，并根据这个食谱推荐给出所需补充的食材。
        - 这个页面还会有一个推荐食谱的列表，用户可以在这个列表中查看推荐的食谱，然后点击查看详情按钮，就会跳转到食谱详情页面，用户可以在食谱详情页面查看食谱的详细信息，包括 ingredients，steps，time，difficulty，calories，nutrients 等。


            例如： 输入：西红柿 鸡蛋
                    预期： 番茄炒蛋（主菜）+ 紫菜蛋汤（汤品）
                   补货建议：紫菜
                这里的补货建议会有一个按钮，对购物清单联动，点击后自动将补货商品添加到购物清单中
        - 购物清单  这是食谱管理页面右侧的侧边栏，点击右上角的购物车图标，会弹出购物清单页面
            - 这里也会有一个用户已有食材的列表，用户可以在购物清单中添加、删除和编辑食材。

            - 用户可以在购物清单中添加、删除和编辑食材。
            - 用户可以将购物清单分享给好友，方便团队合作。

        - 食谱搜索
            - 用户可以在搜索框中输入关键词，搜索自己喜欢的食谱。
            - 用户可以在搜索结果中查看食谱的详细信息，包括 ingredients，steps，time，difficulty，calories，nutrients 等。
            - 用户可以在搜索结果中点击查看详情按钮，查看食谱的详细信息。
            - 用户可以在搜索结果中点击添加按钮，将食谱添加到购物清单中。


        - 食谱分享 
            - 用户可以将自己的食谱分享出去，并显示到首页，就类似于小红书的发布功能
            - 用户可以在分享的食谱中点赞、评论和收藏。
            - 这个页面里用户可以分享出去
        - 用户
            - 用户可以注册账号并登录App。
            - 用户可以在个人中心中查看自己的个人信息和设置。
            - 可以加一个AI功能 ai生成头像 （coze还未完成）

## 技术栈
- react 全家桶
    react 组件开发
    组件封装
    第三方组件库
    受控 和 非受控
    hooks编程 自定义hooks
    React-Router-DOM
     SPA
     懒加载
    Zustand
- mock 接口
- axios 网络请求 和请求拦截
- JWT 登录
- module css
- vite 配置
- 性能优化
    防抖节流
    useCallback  useMemo ...

- LLM
    - 生图

- 移动端适配
    rem
## 项目架构
- components 
- pages
- store
- hooks
- api
- mock

## 开发前的准备
- 安装的包
    react-router-dom
    zustand
    axios
    react-vant
    mockjs
    react-vant/icons
    react-vant@latest
    lib-flexible   阿里开源 样式
    开发期间的依赖
    vite-plugin-mock
    jwt
- vite 配置
    - alias
    - mock 
    - .env.local
    LLM apiKey
- user-scalable=no 禁用浏览器的缩放功能
- 移动端适配 
    引入 lib-flexible

## 具体页面开发
- 首页
    - 搜索框
    - 推荐食谱列表
    - 购物清单
- 食谱详情
    - 食谱图片
    - 食谱名称
    - 食材
    - 步骤
    - 时间
    - 卡路里
    - 营养信息
- 食谱分享 
- 收藏栏
- 个人中心
    - 个人信息
    - 设置
